Introdução à assertividade
Portanto, lembre-se dessas dicas:
- Tenha conhecimento sobre a informação que irá passar. Pense na melhor forma para construir sua mensagem. Especifique ao invés de generalizar. Foque em um ou dois temas por vez.
- Seja direto e objetivo e prefira descrever ao invés de avaliar. A informação passada com clareza tem mais chances de ser entendida mais facilmente.
- Preste atenção ao outro. Saber ouvir é primordial para ser bom comunicador.
- Aprimore seu vocabulário. Preste atenção às normas ortográficas.
- Trabalhe a linguagem corporal. O que a voz diz o corpo deve complementar.
- Controle a emoção. Aposte no bom humor e entusiasmo. Evite a agressividade e tenha empatia.
- Pratique, pratique, pratique. Aprende-se a escrever escrevendo e a falar falando. Exercite a comunicação de forma direta e objetiva.
- Certifique-se de que o interlocutor entendeu a mensagem que você tentou passar. Finalize a conversa com perguntas como: como isso fica para você? Assim, você terá um feedback sobre o entendimento do outro.
- Peça feedback sobre sua forma de comunicar a amigos e pessoas mais próximas, as quais serão sinceras em suas opiniões. Ouça-as com atenção, pondere os pontos levantados e avalie como você pode melhorar.
